♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
نسيم الربيع خارج النافذة يحرك التيار ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
من ينزعج من طيور الصفصاف؟
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ أنت هناك عندما أنظر إلى الوراء ، ألعب بقلبي
♪Everything has become an ornament♪
كل شيء أصبح زخرفة ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ زوج من طيور الحب تحلق تحت السقف تحت المطر المتساقط
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
أسرار من انجرفت إلى الغرفة؟ ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ في الليلة التي يشرق فيها القمر ، سأشرب معك
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ لنحتفظ ببعضنا البعض لبقية حياتنا
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
الجبل والماء يحملني عبر علاقة حياتي ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ أوه ، الرياح والمطر ، أنت رومانسي مثل الربيع ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ كالنجم والقمر أتمنى لكم كل خير ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ لا تفكر فيه ، أنا بجانبك على حق
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ أوه ، حلمي يتغير بسببك
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ ما زلت أنتظر منك أن تنظر إلي ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ من الصعب التخلي عنها بمجرد أن يقع المرء في الحب
♪My life is not wasted while being with you♪
لا تضيع حياتي وأنا معك ♪
=Choice Husband=
= اختيار الزوج =
=Episode 4=
= الحلقة 4 =
(Tianxiang Parlor)
(تيانشيانغ بارلور)
(It's not a good thing to know martial arts either.)
(ليس من الجيد معرفة فنون الدفاع عن النفس أيضًا).
(Did I use)
(هل استخدمتها)
(martial arts to ruin his reputation this time?)
(فنون القتال تفسد سمعته هذه المرة؟)
Official Pei? Official Pei?
الرسمية باي؟  الرسمية باي؟
Official!
رسمي!
Pei... Pei Yanzhen.
بي ... باي يانتشن.
That's enough, stop crying.
هذا يكفي ، توقف عن البكاء.
I'll seek
سأسعى
justice for you.
العدالة لك.
Bring me the suspect!
أحضر لي المشتبه به!
Wei Wu!
وي وو!
It's her.
إنها هي.
Look, right?
انظر يمينا؟
I can't believe she'd do something
لا أصدق أنها ستفعل شيئًا
like this to Official Pei in plain sight.
مثل هذا لـ Official Pei على مرأى من الجميع.
You're a disgrace to Lingzhou City!
أنت وصمة عار على مدينة Lingzhou!
I...
أنا...
I'm not, I didn't do it.
أنا لست كذلك ، لم أفعل ذلك.
It was Pei Yanzhen, he lied to me that he was hurt.
لقد كان باي يانتشن ، لقد كذب علي أنه أصيب.
He lured me to Tianxiang Parlor.
استدرجني إلى Tianxiang Parlor.
It was him who laid a finger on me first.
كان هو من وضع إصبع عليّ أولاً.
Who would believe it?
من سيصدق ذلك؟
Silent!
صامتة!
You're such a joke.
يا لك من مزحة.
Official Pei has been well-educated since he was young.
كان باي الرسمي متعلمًا جيدًا منذ أن كان صغيراً.
How could he possibly do something like this?
كيف يمكنه فعل شيء كهذا؟
But you,
لكنك،
a spoiled kid of the Shen family who's an ignoramus.
طفل مدلل من عائلة شين جاهل.
As Official Pei is an outstanding man
As Official Pei هو رجل بارز
- who's charming, - Geez.
- من الساحر ، - الجيز.
he's so perfect,
إنه مثالي جدًا ،
that's why
لهذا السبب
you hanker after his beauty
أنت تتوق إلى جماله
so you set him up.
لذلك قمت بإعداده.
No.
رقم.
Official Jia, just hear me out.
جيا الرسمية ، فقط اسمعني.
I can testify.
أستطيع أن أشهد.
Miss has had a crush on Official Pei for so long.
لقد كانت ملكة جمال معجبة بـ Official Pei لفترة طويلة.
The first attempt was on their wedding night.
كانت المحاولة الأولى في ليلة زفافهما.
Lvying, what are you talking about?
ليفينغ ، ما الذي تتحدث عنه؟
Do you hear her?
هل تسمعها
Miss Shen, Miss Shen,
الآنسة شين ، الآنسة شين ،
you're actually a habitual offender.
أنت في الواقع معتاد على الإساءة.
You...
أنت...
Decapitate...
قطع الرأس ...
Decapitate her!
قطع رأسها!
Wei Wu!
وي وو!
What?
لما؟
I haven't said anything yet.
لم أقل شيئًا بعد.
Dear,
عزيزي،
aren't we already married?
ألسنا متزوجين بالفعل؟
Even if
حتى و إن
I want to sleep with you,
أريد أن أنام معك،
it's legitimate,
انها شرعية ،
isn't it?
أليس كذلك؟
Did you forget
هل نسيت
that you asked me for a divorce before?
أن طلبت مني الطلاق من قبل؟
Don't...
لا...
There, there.
هناك هناك.
Stop crying.
توقف عن البكاء.
It's my bad...
انها بلدي سيئة...
It's my...
إنها ...
You abandoned
تخليت عنك
and betrayed him.
وخانته.
What a notorious woman.
يا لها من امرأة سيئة السمعة.
You're such a disgrace to Lingzhou City.
أنت عار على مدينة Lingzhou.
We can't let her off just like this.
لا يمكننا السماح لها بالخروج مثل هذا.
Hit her!
اضربها!
Go!
اذهب!
I won't divorce him.
لن أطلقه.
I won't.
أنا لن.
I won't divorce him, okay?
لن أطلقه ، حسنًا؟
Geez.
الجيز.
We can't let her off.
لا يمكننا السماح لها بالخروج.
Do it!
افعلها!
Hit her!
اضربها!
Hey,
يا،
don't take this the wrong way.
لا تأخذ هذا بطريقة خاطئة.
It was an accident last night.
لقد كان حادث الليلة الماضية.
I'm not what you think I am.
أنا لست كما تعتقد أنا.
An accident?
حادث؟
A misunderstanding?
سوء فهم؟
Yes.
نعم.
This is too straightforward.
هذا واضح جدا.
Let's try it another way.
لنجربها بطريقة أخرى.
Dear,
عزيزي،
I...
أنا...
We've arrived.
لقد وصلنا.
Dear,
عزيزي،
we're here.
نحن هنا.
So,
لذا،
you finally came back.
لقد عدت أخيرًا.
What's the matter?
ماذا جرى؟
It's for you.
إنه لك.
What is this?
ما هذا؟
Contraceptive herbs.
أعشاب منع الحمل.
As we've been friends for years,
لأننا كنا أصدقاء لسنوات ،
that's why I understand you so well.
لهذا أنا أفهمك جيدًا.
What now?
ماذا الان؟
Is this one
هل هذا واحد
of your plans to win Shen Miao's heart?
من خططك للفوز بقلب شين مياو؟
Who asked you to prepare this?
من الذي طلب منك تحضير هذا؟
I woke up early
استيقظت مبكرا
to prepare this for you.
لتحضير هذا لك.
To tie up a loose end.
لربط نهاية فضفاضة.
But you
لكنك
don't appreciate it.
لا تقدر ذلك.
What kind of attitude is this?
أي نوع من المواقف هذا؟
I...
أنا...
Do you really fall for Shen Miao?
هل حقا تقع في حب شين مياو؟
Shen Miao and I...
شين مياو وأنا ...
What happened last night
ما حدث الليلة الماضية
was a misunderstanding.
كان سوء فهم.
Why didn't you accept this, then?
لماذا لم تقبل هذا إذن؟
I...
أنا...
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
you need to think about it.
عليك التفكير في الأمر.
Is Shen Miao one of your pawns
هل شين مياو أحد بيادقك
or someone that you care about?
أو أي شخص تهتم لأمره؟
If she found out that this marriage
إذا اكتشفت أن هذا الزواج
has always been a scheme,
كان دائمًا مخططًا ،
what would she think?
ماذا تعتقد؟
Fine.
بخير.
Just forget what I said.
فقط انسى ما قلته.
(If she found out that this marriage)
(إذا اكتشفت أن هذا الزواج)
(has always been a scheme,)
(كان دائمًا مخططًا ،)
(what would she think?)
(ماذا تعتقد؟)
(Pei Yanzhen,)
(باي يانتشن)
(don't worry.)
(لا تقلق.)
(I...)
(أنا...)
(I'll be responsible for you.)
(سأكون مسؤولاً عنك.)
(Ciming Hall)
(قاعة Ciming)
Empress Dowager.
الامبراطوره الارمله.
You're stunningly beautiful,
أنت جميلة بشكل مذهل ،
even the flower is no match for you.
حتى الزهرة لا تناسبك.
I'm getting old.
انا اتقدم بالسن.
I'm no longer pretty.
لم أعد جميلة.
Back in the day,
قديما،
the late emperor picked a flower and thought of that person.
قطف الإمبراطور الراحل زهرة وفكر في ذلك الشخص.
She was pregnant at that time.
كانت حامل في ذلك الوقت.
The late emperor was very excited.
كان الإمبراطور الراحل متحمسًا للغاية.
He thought this must be the future crown prince.
كان يعتقد أن هذا يجب أن يكون ولي العهد في المستقبل.
He even said
حتى قال
that she looked elegant
أنها بدت أنيقة
and she was suitable to be the empress.
وكانت مناسبة لتكون الإمبراطورة.
Jing De,
جينغ دي ،
don't you think it's hilarious?
الا تعتقد انه مضحك؟
To me,
إلي
we've already won this war.
لقد فزنا بالفعل في هذه الحرب.
But now,
لكن الآن،
if anyone tries to turn things around
إذا حاول أي شخص تغيير الأمور
and change the situation,
وتغيير الوضع ،
I'll rather kill the wrong person
أفضل أن أقتل الشخص الخطأ
than giving him this chance.
من إعطائه هذه الفرصة.
What is this?
ما هذا؟
Is this a ginseng or a snow lotus?
هل هذا جنسنج أم لوتس ثلجي؟
It smells nice and sweet.
رائحتها جميلة وحلوة.
You can't finish it.
لا يمكنك الانتهاء منه.
Let me try it for you.
اسمحوا لي أن أجربها من أجلك.
No.
رقم.
We already slept together
لقد نمنا بالفعل معًا
yesterday.
في الامس.
You still won't share
ما زلت لا تشارك
this bowl of soup with me?
هذا وعاء الحساء معي؟
I must drink it today.
يجب أن أشربه اليوم.
Wait.
انتظر.
What's wrong?
ماالخطب؟
Miao,
مياو
let me ask you.
دعني أسألك.
If someone has been lying and using you,
إذا كان شخص ما يكذب ويستخدمك ،
what will you do?
ماذا ستفعل؟
If it's the case,
إذا كان الأمر كذلك ،
it must be a bad person.
يجب أن يكون شخصًا سيئًا.
I won't see him anymore.
لن أراه بعد الآن.
What if you see each other every day
ماذا لو رأيت بعضكما البعض كل يوم
that you're inseparable?
أنك لا تنفصل؟
It's not hard.
ليس من الصعب.
Just ignore him
فقط تجاهله
and don't take it to heart.
ولا تأخذه على محمل الجد.
What's wrong?
ماالخطب؟
Did you encounter some sort of problem?
هل واجهت مشكلة ما؟
Nothing.
لا شيئ.
One of my colleagues
أحد زملائي
argued with his wife.
جادل مع زوجته.
There are just little things between husband and wife.
هناك أشياء صغيرة بين الزوج والزوجة.
Dear,
عزيزي،
there's nothing in life
لا يوجد شيء في الحياة
that you can't let go
لا يمكنك تركها
as long as you look at the bright side.
ما دمت تنظر إلى الجانب المشرق.
You should learn this from me.
يجب أن تتعلم هذا مني.
Why do you do this?
لماذا تفعلون هذا؟
We were getting along.
كنا نتفق.
What's wrong with him?
ماذا حل به؟
Do men
هل الرجال
have a menstrual period too?
لديك فترة الحيض أيضا؟
(Let me ask you.)
(دعني أسألك.)
(If someone has been lying and using you,)
(إذا كان شخص ما يكذب ويستخدمك ،)
(what will you do?)
(ماذا ستفعل؟)
(If it's the case,)
(إذا كان الأمر كذلك ،)
(it must be a bad person.)
(يجب أن يكون شخصًا سيئًا).
(I won't see him anymore.)
(لن أراه بعد الآن).
(What if you see each other every day)
(ماذا لو رأيت بعضكما البعض كل يوم)
(that you're inseparable?)
(هل أنت لا تنفصل؟)
(It's not hard.)
(ليس الأمر صعبًا).
(Just ignore him)
(فقط تجاهله)
(and don't take it to heart.)
(ولا تأخذه على محمل الجد).
(There are just little things between husband and wife.)
(هناك أشياء صغيرة بين الزوج والزوجة).
(Dear,)
(عزيزي،)
(just look at the bright side...)
(انظر فقط إلى الجانب المشرق ...)
Madam.
سيدتي.
Miss.
يفتقد.
Did you see Master?
هل رأيت السيد؟
No.
رقم.
Why do I feel like he's been avoiding me
لماذا أشعر أنه كان يتجنبني
after returning from the brothel?
بعد عودته من بيت الدعارة؟
Master treated you sincerely.
سيد عاملك بصدق.
Yet, you laid a finger on him twice.
لكنك وضعت إصبعك عليه مرتين.
Of course he'll avoid you.
بالطبع سوف يتجنبك.
Lvying,
ليفينغ ،
what do you think I should do
ما رأيك يجب أن أقوم به
to mend his broken heart?
لاصلاح قلبه المكسور؟
I got an idea.
حصلت على فكرة.
Change it.
غيره.
Yes.
نعم.
(Shen's Rice Shop)
(متجر شين للأرز)
(Shen's Accessories Store)
(متجر اكسسوارات شين)
(Shen's Pawnshop)
(مرهن شين)
(Pei's Rice Shop)
(محل أرز باي)
(Pei's Accessories Store)
(متجر اكسسوارات باي)
(Pei's Jade Store)
(متجر Pei's Jade)
(County Yamen of Lingzhou City)
(مقاطعة Yamen في مدينة Lingzhou)
Pei Yanzhen, Pei Yanzhen,
بي يانتشن ، باي يانتشن ،
you're not in the court when you're on duty.
أنت لست في المحكمة عندما تكون في الخدمة.
If the people came to file a lawsuit now,
إذا جاء الناس لرفع دعوى الآن ،
who would take care of it?
من سيهتم بها؟
I'd like to see how you're going
أود أن أرى كيف تسير الأمور
to defend yourself
للدفاع عن نفسك
at the imperial court by then.
في البلاط الإمبراطوري بحلول ذلك الوقت.
Can you afford
هل تستطيع تحمله
to take this responsibility?
لتحمل هذه المسؤولية؟
You usually weren't this hardworking.
لم تكن عادة بهذا العمل الدؤوب.
As Official Pei is not around,
نظرًا لأن Official Pei ليس موجودًا ،
you're here to make a show of authority.
أنت هنا لتظهر سلطتك.
Constable Zhao.
كونستابل تشاو.
Constable Zhao!
الشرطي تشاو!
What are you murmuring?
ماذا تذمر؟
Me? Nothing.
أنا؟  لا شيئ.
Nothing?
لا شيئ؟
Do you think I can't hear you?
هل تعتقد انني لا استطيع سماعك؟
Is this
هذا هو
the rule Pei Yanzhen sets?
يحدد حكم بى Yanzhen؟
I'm flattered, Official Jia.
أنا أشعر بالإطراء ، الرسمية جيا.
The officials in the court
المسؤولين في المحكمة
of Lingzhou City are loved by the citizens.
مدينة Lingzhou محبوب من قبل المواطنين.
I'm not good enough
انا لست جيد بما فيه الكفاية
to set rules for them.
لوضع قواعد لهم.
Official Pei,
الرسمية باي ،
perfect timing.
توقيت ممتاز.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Official Pei, let me ask you.
مسؤول باي ، اسمحوا لي أن أسألك.
You stayed overnight at the brothel a few days ago.
لقد بقيت بين عشية وضحاها في بيت الدعارة قبل أيام قليلة.
You're supposed to be on duty today
من المفترض أن تكون في الخدمة اليوم
but you're late.
لكنك تأخرت.
Why is that?
لماذا هذا؟
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
How did you know where I stayed overnight?
كيف عرفت أين مكثت بين عشية وضحاها؟
Well, I...
حسنًا ، أنا ...
Well,
نحن سوف،
it's because
انه بسبب
everyone in the city knows about this.
كل شخص في المدينة يعرف ذلك.
I forgot
لقد نسيت
that it was you who invited me over that night.
أنك كنت من دعوتي خلال تلك الليلة.
I wonder
انا اتعجب
why you didn't show up.
لماذا لم تحضر.
Were you trying to set me up?
هل كنت تحاول إعداد لي؟
But the plan went wrong
لكن الخطة أخطأت
so you changed it.
لذلك قمت بتغييره.
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
how dare you!
كيف تجرؤ!
Remember this.
تذكر هذا.
You're just a low-rank magistrate.
أنت مجرد قاض منخفض الرتبة.
You only achieve
أنت فقط تحقق
a small achievement in disaster relief.
إنجاز صغير في مجال الإغاثة في حالات الكوارث.
Yet, you're insolent about it.
ومع ذلك ، أنت وقح حيال ذلك.
Did you forget who's your superior?
هل نسيت من هو رئيسك؟
By the rules of etiquette,
وفقا لقواعد الآداب ،
the Magistrate is the superior of the county official.
قاضي الصلح هو رئيس مسؤول المقاطعة.
But don't you forget,
لكن لا تنسى ،
by laws,
القوانين،
the corrupted
الفاسد
can't hold the position of magistrate.
لا يمكن أن يشغل منصب قاضي التحقيق.
Nonsense.
كلام فارغ.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Stop!
قف!
Miao.
مياو.
Dear.
عزيزي.
Official Jia,
جيا الرسمية ،
Pei is your subordinate,
Pei هي مرؤوستك ،
but there are laws.
لكن هناك قوانين.
If he does slack off,
إذا تباطأ ،
just punish him in accordance with the rules.
فقط قم بمعاقبته وفقًا للقواعد.
How could you hit him like this?
كيف يمكنك ضربه هكذا؟
Shen,
شين ،
this is the county yamen.
هذه هي مقاطعة يامن.
You can't be wilding out in there.
لا يمكنك أن تكون جامحًا هناك.
So you know my surname is Shen.
حتى تعرف أن لقبي هو شين.
Then, don't you forget
ثم ، لا تنسى
that Official Pei is the son-in-law of the Shen family.
أن Official Pei هو صهر عائلة Shen.
The yearly tribute from Shen family hasn't been sent to the capital.
لم يتم إرسال الجزية السنوية من عائلة شين إلى العاصمة.
Well, if my father writes
حسنًا ، إذا كتب والدي
a memorial and sends it to the palace with the tribute,
نصب تذكاري وإرساله إلى القصر مع الجزية ،
what do you think
ما رأيك
the emperor will do?
سيفعل الإمبراطور؟
Pei,
بي ،
just you wait.
فقط انتظر.
You wait and see!
انتظر وانظر!
Official Jia,
جيا الرسمية ،
you just leave like this?
أنت فقط تغادر هكذا؟
Get lost!
اغرب عن وجهي!
I was going to make you a pot of tea.
كنت سأعد لك إبريق شاي.
Official Jia,
جيا الرسمية ،
see you.
أرك لاحقًا.
Dear,
عزيزي،
are you alright?
هل انت بخير؟
Did you get hurt?
هل تأذيت؟
Why didn't you avoid his attack?
لماذا لم تتجنب هجومه؟
I...
أنا...
He's fine.
انه على ما يرام.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Why?
لماذا ا؟
You were nowhere to be seen.
لم تكن في أي مكان يمكن رؤيته فيه.
Can't I come and find you?
لا استطيع المجيء و اجدك
If I came here late,
إذا جئت إلى هنا متأخرًا ،
that Jia
هذا جيا
would've bullied you.
كان سيتنمر عليك.
Forget it, let's not talk about him.
ننسى ذلك ، دعونا لا نتحدث عنه.
Dear,
عزيزي،
come home with me.
تأتي معي إلى البيت.
I've got something for you.
لدي شيء لك.
I should comply with your request.
يجب علي الامتثال لطلبك.
It's just
انه فقط
I've got a lot of work
لدي الكثير من العمل
to do in the county yamen.
للقيام به في مقاطعة يامن.
Official,
رسمي،
feel free to go home with Mrs. Pei.
لا تتردد في العودة إلى المنزل مع السيدة باي.
We'll take care of the affairs.
سنهتم بالشؤون.
Yes, we're here.
نعم نحن هنا.
Let's go.
هيا بنا.
Stand in position.
قف في الموضع.
Goodbye, Mrs. Pei.
وداعا سيدة باي.
You don't have to come back.
ليس عليك العودة.
Look.
نظرة.
Official Pei is good
الرسمية Pei جيدة
at being a dignified kept man.
في كونه رجل يحفظ كرامة.
Indeed, indeed.
طبعا طبعا.
There are many public affairs to handle today.
هناك العديد من الشؤون العامة للتعامل معها اليوم.
But Official Pei is not around.
لكن Official Pei ليس موجودًا.
Let's take the day off.
لنأخذ اليوم عطلة.
Sure, let's go.
بالتأكيد ، دعنا نذهب.
I see why you ask me to get changed.
أنا أفهم لماذا تطلب مني أن أتغير.
So this is what you mentioned?
إذن هذا ما ذكرته؟
I've thought about it.
لقد فكرت في ذلك.
You work in the official circles.
أنت تعمل في الدوائر الرسمية.
You'll inevitably encounter some bad guys.
ستواجه حتما بعض الأشرار.
And I
و انا
can't stay by your side and protect you
لا أستطيع البقاء بجانبك وحمايتك
all the time.
طوال الوقت.
Therefore,
وبالتالي،
you have to learn martial arts.
عليك أن تتعلم فنون الدفاع عن النفس.
Learn martial arts?
تعلم فنون الدفاع عن النفس؟
- Well, it's... - It's a good idea, isn't it?
- حسنًا ، إنها ... - إنها فكرة جيدة ، أليس كذلك؟
Your foundation is poor
مؤسستك فقيرة
and you get a late start,
وستحصل على بداية متأخرة ،
but it's alright.
ولكنها جيدة.
A great teacher produces skilled students.
المعلم العظيم ينتج الطلاب المهرة.
If you work hard,
إذا كنت تعمل بجد،
everything is possible.
كل شيء ممكن.
Let's begin.
هيا نبدأ.
Come here.
تعال الى هنا.
As the saying goes, the longer, the stronger.
كما يقول المثل ، كلما كان ذلك أطول ، كان أقوى.
You'll be invincible with this spear.
ستكون لا تقهر مع هذا الرمح.
But this spear is too long,
لكن هذا الرمح طويل جدًا ،
how am I supposed to bring it with me?
كيف لي أن أحضرها معي؟
Right.
حق.
This will do.
هذا سيفي بالغرض.
A sword is suitable for a humble gentleman.
السيف مناسب لرجل متواضع.
It fits you.
تليق بك.
Pei Yanzhen!
بي يانتشن!
You can't do it like this.
لا يمكنك أن تفعل ذلك على هذا النحو.
Watch me.
راقبني.
Move aside.
تحرك جانبا.
Look.
نظرة.
That's impressive, Miao.
هذا مثير للإعجاب يا مياو.
Just you wait.
فقط انتظر.
There's another big trick.
هناك خدعة كبيرة أخرى.
I...
أنا...
Am I that good?
هل أنا بهذا الخير؟
Sword qi.
السيف تشي.
So this is the legendary sword qi.
لذلك هذا هو السيف الأسطوري تشي.
This is a spear.
هذا رمح.
You're right.
أنت على حق.
Let's continue.
لنكمل.
Never mind.
لا تهتم.
I've got work to do,
لدي عمل لأقوم به ،
I'm going back to yamen.
سأعود إلى يامن.
Pei...
باي ...
Guard the door.
حراسة الباب.
Don't let anyone come in.
لا تدع أي شخص يدخل.
Yes.
نعم.
You try to threaten me?
حاولت تهديدي؟
You need to see if you have the ability to do it.
تحتاج إلى معرفة ما إذا كان لديك القدرة على القيام بذلك.
The national treasury is empty now.
الخزانة الوطنية فارغة الآن.
There's no money for us to repair the dam.
ليس لدينا مال لإصلاح السد.
A low-rank magistrate
قاضٍ من رتبة متدنية
actually embezzled ten thousand taels.
اختلس بالفعل عشرة آلاف تايل.
Yet, none of the officials
ومع ذلك ، لا أحد من المسؤولين
knew about it.
علم عنها.
Where is the Ministry of Personnel?
أين وزارة شؤون الموظفين؟
Calm down, Your Majesty.
اهدأ يا صاحب الجلالة.
I...
أنا...
It was a weak oversight of mine.
لقد كان إشراف ضعيف علي.
I deserve to die.
انا استحق ان اموت.
A weak oversight?
إشراف ضعيف؟
If it was the case,
إذا كان الأمر كذلك ،
you wouldn't deserve to die.
لن تستحق الموت.
It's clearly written in the book.
من الواضح أنه مكتوب في الكتاب.
That how, when and where Magistrate Jia bribed
كيف ومتى وأين قام القاضي جيا برشوة
the leading officials, everything is right there.
كبار المسؤولين ، كل شيء على حق.
You still deny it!
ما زلت تنكر ذلك!
Well, this...
كذلك هذا...
Someone!
شخصا ما!
Send this fraudster
أرسل هذا المحتال
to prison.
الى السجن.
Mercy, Your Majesty!
الرحمة يا جلالة الملك!
We deserve to die.
نحن نستحق الموت.
Please calm down, Your Majesty.
من فضلك اهدأ يا جلالة الملك.
His Majesty is not feeling well today.
جلالة الملك ليس على ما يرام اليوم.
Anything to report?
أي شيء للإبلاغ عنه؟
If not, dismiss.
إذا لم يكن كذلك ، قم بإلغاء.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
the citizens in Lingzhou City said
قال المواطنون في مدينة Lingzhou
that Official Pei Yanzhen and his wife, Shen,
أن المسؤول باي يانتشن وزوجته شين ،
have done a lot of good deeds in Lingzhou City.
فعلوا الكثير من الأعمال الصالحة في مدينة Lingzhou.
They restored the granary
أعادوا ترميم مخزن الحبوب
through food-for-work programs
من خلال برامج الغذاء مقابل العمل
for the benefit of the people.
لصالح الناس.
They kindly ask the imperial court to promote Pei Yanzhen.
يطلبون من البلاط الإمبراطوري الترويج لبي يانتشن.
Pei is the scholar of our dynasty
بي هو عالم سلالتنا
and the main meritorious person in this bribery case.
والشخص المستحق الرئيسي في قضية الرشوة هذه.
Dear Officials,
أعزائي المسؤولين ،
what do you think
ما رأيك
about this promotion?
عن هذا الترويج؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
the Shen family
عائلة شين
has made a lot of achievements.
حقق الكثير من الإنجازات.
Since this is the request of the citizens,
بما أن هذا هو طلب المواطنين ،
let's do as they wish.
دعونا نفعل ما يحلو لهم.
And like you said,
وكما قلت ،
Pei Yanzhen is a talented scholar.
Pei Yanzhen عالم موهوب.
Whether to promote him,
سواء لترقيته ،
it's your decision, Your Majesty.
إنه قرارك يا جلالة الملك.
Since there's no objection,
نظرًا لعدم وجود اعتراض ،
let's promote
دعنا نشجع
Pei Yanzhen as Magistrate of Lingzhou City as the people wish.
بي يانتشن كقاضي لمدينة لينجزهو كما يرغب الناس.
Boatman, when did the goods arrive?
أيها الرجل القارب ، متى وصلت البضاعة؟
Is it fresh?
هل هو طازج؟
Official Pei,
الرسمية باي ،
congratulations on your promotion.
التهاني على تعزيز الخاص بك.
You're now the Magistrate.
أنت الآن قاضي الصلح.
The corrupted official is evicted.
طرد المسؤول الفاسد.
With Official Pei around,
مع Pei الرسمية حولها ،
we people are blessed.
نحن الناس مباركون.
Yes.
نعم.
You've flattered me.
لقد أسعدتني.
Be it the county official or the magistrate,
سواء كان ذلك مسؤول المقاطعة أو القاضي ،
I won't change my initial objective.
لن أغير هدفي الأولي.
Official Pei is a nice person.
الرسمية Pei شخص لطيف.
With him around,
معه في الجوار
we're reassured.
نحن مطمئنون.
Indeed, he's a good official.
في الواقع ، إنه مسؤول جيد.
Yes.
نعم.
Boatman,
المراكبي،
set sail.
أبحر.
Master Wu,
سيد وو ،
the business in Lingzhou City has been keeping up lately.
كان العمل في مدينة Lingzhou مواكبة في الآونة الأخيرة.
Indeed.
بالفعل.
But it's far behind the Shen family.
لكنها بعيدة عن عائلة شين.
You're resourceful.
أنت واسع الحيلة.
Besides rising through the ranks,
إلى جانب الصعود في الرتب ،
you even drag the Ministry of Personnel down,
حتى أنك تسحب وزارة شؤون الموظفين للأسفل ،
I hereby congratulate you.
أهنئكم بموجب هذا.
But this is just the beginning.
ولكن هذا هو مجرد بداية.
It's premature to celebrate it now.
من السابق لأوانه الاحتفال به الآن.
You agitate the official circles in Lingzhou City alone.
أنت تثير غضب الدوائر الرسمية في مدينة Lingzhou وحدها.
You're in Lingzhou City but control everything that's miles away.
أنت في مدينة Lingzhou ولكنك تتحكم في كل شيء على بعد أميال.
You don't have to be so humble.
ليس عليك أن تكون متواضعًا جدًا.
But,
لكن،
why are you so enthusiastic
لماذا انت متحمس جدا
about taking a boat all of a sudden?
عن ركوب قارب فجأة؟
I...
أنا...
I just don't want to stay at home.
أنا فقط لا أريد البقاء في المنزل.
Are you afraid of seeing Shen Miao?
هل تخشى رؤية شين مياو؟
Shen Miao helps you get promoted this time.
تساعدك شين مياو في الحصول على ترقية هذه المرة.
But Empress Dowager
لكن الإمبراطورة الأرملة
will surely get suspicious of you.
بالتأكيد سوف تشك فيك.
You should be worried.
يجب أن تكون قلقا.
Hope that she only takes it out on me.
أتمنى أن تأخذها على عاتقي فقط.
Zhan Yue,
زان يو ،
I dragged Miao into this mess
جرّت مياو إلى هذه الفوضى
for my own interests.
لمصلحتي الخاصة.
Is it wrong
هل هو خطأ
for me to do this?
بالنسبة لي لفعل هذا؟
I don't get to decide that.
لا يمكنني أن أقرر ذلك.
But a few days ago,
لكن قبل أيام قليلة ،
you nearly gave yourself away before Shen Miao.
كدت أن تهدئ نفسك أمام شين مياو.
I have to remind you.
علي أن أذكرك.
The trouble is approaching,
المشكلة تقترب ،
you can't be confused.
لا يمكنك الخلط.
Mother,
الأم،
there are many documents that I need to read today.
هناك العديد من الوثائق التي يجب أن أقرأها اليوم.
I think...
أظن...
What now?
ماذا الان؟
Are you not willing to accompany an old woman like me?
هل أنت غير مستعد لمرافقة امرأة عجوز مثلي؟
I dare not.
لا أجرؤ.
Come out and take a walk more often.
تعال وتمشى كثيرًا.
It's bad for your health if you always stay in the study room.
إنه أمر سيء لصحتك إذا بقيت دائمًا في غرفة الدراسة.
Noted.
وأشار.
Mother,
الأم،
the peony flowers have bloomed.
أزهرت زهور الفاوانيا.
Jingde,
جينغده ،
uproot the tallest flower
اقتلاع أطول زهرة
over there for me.
هناك من أجلي.
Yes.
نعم.
Mother,
الأم،
that's the most gorgeous one.
هذا هو الأكثر روعة.
Why would you uproot it?
لماذا تقتلعها؟
It indeed outshines the others.
إنه بالفعل يتفوق على الآخرين.
But to the flowers around it,
ولكن للزهور من حوله ،
it's out of line.
انها خارج الخط.
It's not only the flower,
إنها ليست الزهرة فقط ،
the same goes for the people.
الشيء نفسه ينطبق على الناس.
It's the pillars that support
إنها الركائز التي تدعم
the house.
المنزل.
But those that pop out are
لكن أولئك الذين خرجوا هم
trying to show off.
تحاول التباهي.
And he's got the support of the Shen family.
وقد حصل على دعم عائلة شين.
He'll rise sooner or later.
سوف يقوم عاجلا أم آجلا.
Do you understand, son?
هل تفهم يا بني؟
Next,
التالي،
no matter what happens in Lingzhou City,
بغض النظر عما يحدث في مدينة Lingzhou ،
you're not allowed to meddle in it.
لا يسمح لك بالتدخل فيه.
Noted.
وأشار.
Yanzhen?
يانتشن؟
Pei Yanzhen.
بي يانتشن.
Look.
نظرة.
(Pei's Rice Shop)
(محل أرز باي)
I don't know if you're moved.
لا أعرف ما إذا كنت قد انتقلت.
But along the way,
لكن على طول الطريق ،
with such a heavy investment,
مع مثل هذا الاستثمار الضخم ،
I'm moved for real.
أنا متحرك حقيقي.
Shadow puppets.
دمى الظل.
The latest shadow puppets.
أحدث دمى الظل.
A scholar and a beauty.
عالم وجمال.
Come and take a look.
وتعالوا نلقي نظرة.
Official Pei,
الرسمية باي ،
what a pleasant surprise.
يا لها من مفاجئة سارة.
See if there's anything you like.
انظر إذا كان هناك أي شيء تحبه.
You can have it for free.
يمكنك الحصول عليه مجانا.
Mister,
سيد ،
this is the material used to make shadow puppets.
هذه هي المادة المستخدمة لصنع دمى الظل.
Official Pei,
الرسمية باي ،
what an excellent choice.
يا له من اختيار ممتاز.
This is made with the finest donkey skin.
هذا مصنوع من أجود جلد الحمير.
This is the only one in the entire Lingzhou City.
هذا هو الوحيد في مدينة Lingzhou بأكملها.
Can you sell it to me?
هل يمكنك بيعها لي؟
Just take it if you like.
فقط خذها إذا أردت.
How would I dare to take your money?
كيف أجرؤ على أخذ أموالك؟
This is a gift for my wife.
هذه هدية لزوجتي.
I certainly have to pay for it.
أنا بالتأكيد يجب أن أدفع ثمنها.
Sure.
بالتأكيد.
I'll pack it for you.
سأحزمه لك.
Official Pei,
الرسمية باي ،
here you go.
ها أنت ذا.
Thank you, Official Pei.
شكرا لك ، الرسمية باي.
Goodbye.
مع السلامة.
Shadow puppet.
دمية الظل.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Miao is the benefactor
مياو هو المتبرع
of this promotion.
من هذا الترويج.
I should thank her as a courtesy.
يجب أن أشكرها على سبيل المجاملة.
I always run errands for you.
أنا دائما أدير المهمات من أجلك.
You should make a pair for me first.
يجب أن تصنع لي زوجًا أولاً.
Didn't you have monthly wages?
ألم يكن لديك أجر شهري؟
Just buy it yourself if you want.
فقط قم بشرائه بنفسك إذا أردت.
Official Pei.
الرسمية بى.
Aunt,
عمة،
why do you invite me over to watch the show?
لماذا تدعوني لمشاهدة العرض؟
Of course it's to congratulate you.
بالطبع لأهنئكم.
Weren't you always worried
ألم تكن قلقا دائما
that you'd feel sorry for him
أن تشعر بالأسف تجاهه
if you divorced him?
إذا طلقته؟
Now that the transfer order of Magistrate is issued.
الآن بعد أن صدر أمر نقل القاضي.
He has risen through three ranks.
لقد صعد من خلال ثلاث رتب.
That's so lucky of him.
هذا محظوظ جدا منه.
You can divorce him at ease now.
يمكنك أن تطلقه بسهولة الآن.
Miaomiao, are you not happy?
مياومياو ، أنت لست سعيدا؟
I'm happy.
أنا سعيد.
I'm super excited.
أنا متحمس للغاية.
I can finally divorce him.
يمكنني أخيرا أن أطلقه.
I can finally realize my dream of becoming
يمكنني أخيرا تحقيق حلمي في أن أصبح
a heroine who wanders around the world.
بطلة تتجول حول العالم.
I want this more than anything else.
أريد هذا أكثر من أي شيء آخر.
Great, then.
عظيم ، إذن.
Wife.
زوجة.
Husband.
زوج.
We were separated
تم فصلنا
on our wedding day.
في يوم زفافنا.
Husband,
زوج،
are you alright?
هل انت بخير؟
Miss, Miss!
فقدان فقدان!
Luckily, someone came to rescue me.
لحسن الحظ ، جاء شخص ما لإنقاذي.
But who was it
لكن من كان
that kidnapped you on the wedding day?
الذي خطفك يوم الزفاف؟
My poor husband.
زوجي المسكين.
Official,
رسمي،
Miss was very upset
كانت الآنسة مستاءة للغاية
to part with you.
لفراقك.
It has spread across Lingzhou City.
لقد انتشر في جميع أنحاء مدينة Lingzhou.
The rich young lady married the county official.
تزوجت الشابة الغنية من مسؤول المقاطعة.
And her husband was abducted on their wedding day.
وخطف زوجها يوم زفافهما.
Miss.
يفتقد.
The rich young lady married the county official.
تزوجت الشابة الغنية من مسؤول المقاطعة.
And her husband was abducted on their wedding day.
وخطف زوجها يوم زفافهما.
Isn't this the story about you and Master?
أليست هذه هي القصة عنك وعن السيد؟
Stop!
قف!
How dare you
كيف تجرؤ
do a show about the Shen family and Official Pei?
القيام بعرض عن عائلة شين و Official Pei؟
Please calm down, Madam.
من فضلك اهدئي يا سيدتي.
This show is created by the imperial troupe.
تم إنشاء هذا العرض من قبل الفرقة الإمبراطورية.
I didn't know this is about Miss Shen.
لم أكن أعرف أن هذا يتعلق بالآنسة شين.
Aunt,
عمة،
don't be mad.
لا تغضب.
This is not surprising.
هذا ليس مستغربا.
Our family is big and well-off.
عائلتنا كبيرة وميسرة.
And I'm young and pretty.
وأنا شابة وجميلة.
It's not surprising to be put on a show.
ليس من المستغرب أن يتم وضعك في عرض.
Let me ask you.
دعني أسألك.
What's the latter part of the story?
ما هو الجزء الأخير من القصة؟
Is it that we're a match in heaven,
هل نحن مباراة في الجنة ،
a well-matched couple,
زوجان متناسقان ،
and we're meant for each other?
ونحن معنيون ببعضنا البعض؟
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Miss, Madam,
سيدة ، سيدتي ،
Pei's clan leader is here.
زعيم عشيرة باي هنا.
Old Master asks you two to come over.
يطلب منك السيد العجوز أن يأتي الاثنان.
Miao.
مياو.
Lvying.
ليفينغ.
Yanzhen,
يانتشن ،
what's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What is all this fuss about?
ما هو كل هذا العناء؟
Calm down, Father-in-law.
اهدأ يا والد الزوج.
Maybe it's because I've got promoted,
ربما لأنني حصلت على ترقية ،
so the clan leader brings men over to celebrate it.
لذلك يجلب زعيم العشيرة الرجال للاحتفال بها.
But it doesn't look like they're here to celebrate.
لكن لا يبدو أنهم هنا للاحتفال.
It's more like they're here to raise hell.
يبدو الأمر وكأنهم هنا لرفع الجحيم.
Right.
حق.
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
We'll see.
سوف نرى.
You this shameless brat!
أنت هذا الشقي الوقح!
You deserve a beating!
أنت تستحق الضرب!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Clan leader,
زعيم عشيرة،
what is this about?
عن ماذا يدور الموضوع؟
It's a misfortune.
إنها محنة.
Yanzhen,
يانتشن ،
(Pei's Clan Leader) you must divorce your wife today.
(زعيم عشيرة باي) يجب أن تطلق زوجتك اليوم.
Well...
نحن سوف...
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Miao and I are a match
أنا ومياو متطابقتان
made in heaven.
صنع في الجنة.
Why would I divorce her?
لماذا أطلقها؟
Come.
يأتي.
See for yourself.
انظر بنفسك.
This is a disgrace to the clan.
هذا وصمة عار على العشيرة.
You've shamed
لقد خجلت
the Pei family.
عائلة باي.
Dear,
عزيزي،
you Pei family is indeed a literary family.
أنت عائلة باي هي بالفعل عائلة أدبية.
(Pei Yanzhen  Pei Qisheng) The bloodlines are fruitful.
(Pei Yanzhen Pei Qisheng) سلالات الدم مثمرة.
You've flattered me.
لقد أسعدتني.
You and I will have many kids as well.
أنت وأنا سيكون لدينا العديد من الأطفال أيضًا.
My foot.
قدمي.
Shen,
شين ،
take a good look at this.
نلقي نظرة فاحصة على هذا.
What is the relationship between you and Yanzhen?
ما هي العلاقة بينك وبين يانتشن؟
(Shen Zai  Shen Miao) Shen from Pei family.
(شن زي شين مياو) شن من عائلة باي.
Aren't we husband and wife?
ألسنا زوج وزوجة؟
He's your mother's grandfather's
إنه جد والدتك
distant cousin's brother-in-law's
صهر ابن عم بعيد
concubine's niece-in-law's
ابنة أخت محظية
sister-in-law's distant nephew.
ابن أخ أخته البعيد.
Shen Miao's grandfather's
جد شين مياو
distant cousin's brother-in-law's concubine's
محظية صهر ابن عم بعيد
niece-in-law's sister-in-law's distant nephew.
ابن أخت زوجة أخته البعيد.
So Aunt Shen Miao is Uncle Pei Yanzhen's...
لذا فإن العمة شين مياو هي العم باي يانتشن ...
Very distant niece.
ابنة أخت بعيدة جدا.
How is it?
كيف هذا؟
Am I amazing?
هل انا مذهل
You're so smart.
انت ذكي جدا.
It's my pleasure to marry you.
إنه لمن دواعي سروري أن أتزوجك.
You're trying to drive me to my grave.
أنت تحاول أن تقودني إلى قبري.
A niece
ابنة
married her uncle.
تزوجت عمها.
You dishonor the ancestors.
أنت تهين الأسلاف.
It's a disgrace to the family.
إنه وصمة عار على الأسرة.
It's ridiculous!
انه سخيف!
You must get a divorce today.
يجب أن تحصل على الطلاق اليوم.
It's not negotiable!
إنه غير قابل للتفاوض!
What if I refuse?
ماذا لو رفضت؟
The people out there made it
الناس هناك صنعوها
sound so awful.
يبدو فظيعا جدا.
The pillar of the Pei family has
عمود عائلة باي لديه
been discredited.
فقدت مصداقيتها.
We, Pei family, have been a noble
نحن ، عائلة باي ، كنا نبيل
and renowned family
وعائلة مشهورة
in Lingzhou City for generations.
في مدينة Lingzhou منذ أجيال.
Our ancestors
أسلافنا
and Pei family are
وعائلة بى
embarrassed by you brat.
محرج منك شقي.
Pei family?
عائلة باي؟
Clan leader, you always talk about Pei family.
زعيم العشيرة ، أنت تتحدث دائمًا عن عائلة باي.
But what is the clan for?
ولكن ما هو الغرض من العشيرة؟
What is the clan leader for?
ما هو زعيم العشيرة؟
The clan was founded
تأسست العشيرة
to protect the safety of the clan members.
لحماية سلامة أفراد العشيرة.
But now, it's become a cage that believes in rumors.
لكن الآن ، أصبح قفصًا يؤمن بالشائعات.
It's meaningless and pedantic.
إنه لا معنى له ومتحذلق.
If you insist on your decision,
إذا كنت تصر على قرارك ،
I'll remove my name from the genealogy on my own free will
سأحذف اسمي من علم الأنساب بمحض إرادتي
to protect my marriage.
لحماية زواجي.
You...
أنت...
It's nonsense!
كلام فارغ!
Yanzhen,
يانتشن ،
you need to figure it out.
تحتاج إلى معرفة ذلك.
If you give up on being one of Pei family,
إذا تخليت عن كونك فردًا من عائلة باي ،
you'll be powerless
ستكون عاجزًا
in the official circles.
في الدوائر الرسمية.
So what?
وماذا في ذلك؟
Geez.
الجيز.
Did Pei Yanzhen really say that?
هل قال Pei Yanzhen ذلك حقًا؟
There are many
هناك العديد
of your people in the Pei family's clan.
من شعبك في عشيرة عائلة باي.
I think they dare not tell lies.
أعتقد أنهم لا يجرؤون على الكذب.
This is surprising.
هذا مدهش.
I thought Pei Yanzhen married Shen Miao
اعتقدت أن باي يانتشن تزوج من شين مياو
for the fortune of the Shen family
من أجل ثروة عائلة شين
so they can help him in his career.
حتى يتمكنوا من مساعدته في حياته المهنية.
But think about it,
لكن فكر في الأمر ،
what kind of a scholar
أي نوع من العلماء
who has studied hard
الذي درس بجد
would give up
سوف تستسلم
on his promising career just for a woman
في حياته المهنية الواعدة فقط من أجل امرأة
whom he married several months ago?
من تزوج قبل عدة أشهر؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
What if Official Pei is
ماذا لو كان Official Pei
just seeking for his true love?
فقط يبحث عن حبه الحقيقي؟
No.
رقم.
I'm sure he has another intention.
أنا متأكد من أن لديه نية أخرى.
He might be seeking for something bigger
ربما يبحث عن شيء أكبر
than the position of magistrate and Shen family's fortune.
من منصب قاضي التحقيق وثروة عائلة شين.
Jingde,
جينغده ،
Pei Yanzhen's birthday is in a few days.
عيد ميلاد Pei Yanzhen في غضون أيام قليلة.
Bestow some birthday gifts on him in my name.
امنحه بعض هدايا عيد الميلاد باسمي.
Go to Pei's Old Residence and ask
اذهب إلى سكن باي القديم واسأل
if someone was born in Pei family
إذا ولد شخص ما في عائلة باي
at the Dragon Boat Festival 20 years ago.
في مهرجان قوارب التنين قبل 20 عامًا.
Noted.
وأشار.
But, Empress Dowager,
لكن ، الإمبراطورة الأرملة ،
what if Official Pei isn't...
ماذا لو لم يكن Official Pei ...
The problem must be uprooted.
يجب اقتلاع المشكلة من جذورها.
Otherwise, it'll rise again.
خلاف ذلك ، سوف ترتفع مرة أخرى.
Didn't you say you don't want to get a divorce?
ألم تقل أنك لا تريد الطلاق؟
What are you thinking?
بماذا تفكر؟
Pei family's elders are difficult men to deal with.
يصعب التعامل مع شيوخ عائلة باي.
They will make a scene again in these several days.
سيقومون بعمل مشهد مرة أخرى في هذه الأيام العديدة.
I don't want to frighten you.
لا أريد أن أخافك.
So I ask someone to pack your stuff.
لذا أطلب من شخص ما أن يحزم أغراضك.
You may take shelter in Shen's Residence for a few days.
يمكنك اللجوء إلى Shen's Residence لبضعة أيام.
No.
رقم.
You even said you'd resign.
حتى أنك قلت إنك ستستقيل.
I won't be so heartless
لن أكون بلا قلب
and leave you here alone.
واتركك هنا وحيدا.
I tell you what.
أخبرك ماذا.
Don't try to convince me.
لا تحاول إقناعي.
I can't abandon
لا أستطيع التخلي
my peer.
زميلي.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ زوج من طيور الحب تحلق تحت السقف تحت المطر المتساقط
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
أسرار من انجرفت إلى الغرفة؟ ♪
Where did you find this?
أين تجد هذا؟
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ في الليلة التي يشرق فيها القمر ، سأشرب معك
The craftsmanship is very poor.
الحرفية سيئة للغاية.
This is the latest model.
هذا هو أحدث طراز.
I made it myself.
صنعته بنفسي.
It's poorly made.
انها سيئة الصنع.
I'm sorry about that.
أنا آسف لذلك.
I...
أنا...
Miao,
مياو
have you heard of this?
هل سمعت عن هذا؟
If love between both sides can last for aye,
إذا كان الحب بين الجانبين يمكن أن يستمر إلى الأبد ،
why do they need to stay together night and day?
لماذا هم بحاجة الى البقاء معا ليلا ونهارا؟
Give me a few more days.
أعطني بضعة أيام أخرى.
Okay?
تمام؟
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ ما زلت أنتظر منك أن تنظر إلي ♪
Sure.
بالتأكيد.
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ من الصعب التخلي عنها بمجرد أن يقع المرء في الحب
♪My life is not wasted while being with you♪
لا تضيع حياتي وأنا معك ♪
Sister.
أخت.
You're finally back.
لقد عدت أخيرًا.
I miss you so much.
أفتقدك كثيرًا.
Dad,
أب،
Mom,
أم،
is Sister divorced?
هل الاخت مطلقة؟
She won't leave again, right?
لن تغادر مرة أخرى ، أليس كذلك؟
You brat.
أنت شقي.
If you talk nonsense again,
إذا تحدثت عن الهراء مرة أخرى ،
your brother-in-law would come and arrest you.
سيأتي زوج أختك ويقبض عليك.
Lvying,
ليفينغ ،
quick.
سريع.
Let's go.
هيا بنا.
Miao,
مياو
what happened in Pei family was unexpected.
ما حدث في عائلة باي كان غير متوقع.
But if you really want to get a divorce,
ولكن إذا كنت تريد حقًا الحصول على الطلاق ،
this is a great time to do it.
هذا هو الوقت المناسب للقيام بذلك.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
You've heard what Pei Yanzhen
لقد سمعت ما بى Yanzhen
said today.
قال اليوم.
He treats me sincerely.
يعاملني بصدق.
How could I abandon him
كيف يمكنني التخلي عنه
at this critical moment?
في هذه اللحظة الحرجة؟
But, Dad,
لكن أبي،
if I refuse to divorce him,
إذا رفضت الطلاق منه ،
will this implicate him?
سوف يورطه هذا؟
Pei family has been officials for generations.
كانت عائلة باي مسؤولين منذ أجيال.
Without the support of his family,
بدون دعم عائلته ،
it'll be hard for Pei Yanzhen to continue his career.
سيكون من الصعب على Pei Yanzhen مواصلة مسيرته.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
هناك العديد من العشاق المخلصين في العالم الفاني
♪It's hard to understand love♪
♪ من الصعب أن تفهم الحب ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ إذا سنحت لي فرصة أخرى ، فلن أتأخر مرة أخرى
♪All I wish is for you to be well♪
♪ كل ما أتمناه هو أن تكوني بخير ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ لا تسألني إذا كان هذا يستحق ذلك ♪
♪However, love is♪
لكن الحب هو ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
تتحول إلى غشاوة عندما تتعمق في قلبك
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ حتى الحياة والموت لا يمكن أن يخيفاني
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ لقد مررت بأوقات طيبة وأخرى سيئة ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ لكن الشخص الذي كنت أنتظره ليس على علم بذلك
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ هناك قصة غير منتهية بيني وبينك
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ كيف لي أن أكمل حياتي؟
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
القمر يطلع ويغيب مضى يوم ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ أريد فقط أن أحميك حتى الشيخوخة ♪
♪And make a vow about you♪
وأقطع نذرًا عنك
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ أنا على استعداد لأن أكون مهووسًا بك ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ أتمنى أن نكون معًا في حياتنا القادمة